一一的困惑
萬樣無窮知識
大自然如魔法
用上於各種機關盡力盡心去探索
緊握知識的臂彎
分析
開始不困難
學識熱量火法
變律又如魔法
想治地殼點更改，見大運楚會變化
緊握
知識並未完
分析
開始不困難
慢慢擴充知識
大自然如魔法
路上遇各種機關，盡力盡心去探索，呀呼
不停奔跑奔往山
Yes
終於得勝利
「看不見的牽伴」
大家都嚇咗一跳啊
然後，尤明叔叔隻狗就撲咗上去
一下就捉到隻兔仔喇，好犀利啊
如果我都可以養一隻就好喇
你媽媽唔會畀你養㗎喇
如果佢好似朗朗噉都唔知點叫
噉又係喎
狗仔
你點啊？
你好肚餓呀？
嗱
好可愛啊
你食飽未啊？
仲肚唔肚餓啊？
我帶你返屋企吖
嚟吖，快啲飲吖
子彎？
係咪你啊？
係啊，我返咗嚟喇
唔好出聲啊
我咪同你講過，今日要織完塊布囖
點解又出咗去玩啊？
總之
你今日食晚飯之前要織好塊布，知道未？
我知道喇
就係噉喇，巴爾，你收留佢啦
唔要
求下你吖，巴爾
Garu佢好乖㗎
Garu？
嗯，我叫佢Garu
係因為佢會好似隻黑熊仔咁強壯㗎
噉飛偉你帶返屋企養啦
我問過媽咪㗎喇，但係佢同我講
我連自己都照顧唔到𡁜
近親𠻹
你睇下，佢好鍾意你啊
你養佢啦，佢將來一定會幫你打獵㗎
係囖，佢仲可以幫你看門口
同你一齊瞓覺
係會一直陪住你𠻹㗎
你哋都係帶佢返去啦
巴爾，我求下你吖
我哋不如幫Garou沖涼先啦
之後先再帶佢返去部落
睇下有冇人可以收養佢
Garou，我哋去河邊沖涼啦，等陣
唔好帶佢去河邊啊，我呢個缸度有水
你哋去摘啲生薑葉返嚟就得喇
奇怪喇
點解我哋話要帶Garu去河邊？
巴爾沒咁大反應嘅呢？
可能巴爾驚啲大魚會吞咗Garu落肚啩
點會啊？
咦，點解你塊葉咁大𠸏？
犀利𠻺哩？
但係點解呢塊葉咁污糟𠸏？
我諗可能係揩到啲泥啩
你嗰塊冇咩？
我呢塊好乾淨喎，真係喎
再唔走，太陽就落山㗎喇
我哋返嚟喇
Garu
我哋帶咗啲鹽裝水畀你沖涼啊
唔好食啊，係姑婆芋嚟㗎
唔係珊瑚嚟㗎咩？
佢係姑婆芋，呢塊係佢嘅葉
呢個先係珊瑚，係珊瑚嘅葉
珊瑚嘅葉係粉綠色
而姑婆芋嘅葉係深綠色𠸏
而且珊瑚葉凹陷嘅位置係比較淺
而姑婆芋嘅係比較深
姑婆葉全身都有毒，係唔可以咬㗎，吓？
有毒？
如果我哋只係見到其中一種
我哋點知佢係珊瑚定係姑婆芋啊？
睇下葉上面有冇水珠可以停留就知道㗎喇
水珠？
珊瑚嘅表面有好細嘅纖毛
如果潑啲水喺葉上面
纖毛就會令水聚集喺一齊，形成水珠
我睇唔到呢塊有纖毛喎
嗰啲粒米咁細嘅纖毛
仲細過狗狗身上最短最細嘅毛
細到連肉眼都睇唔到㗎，粒米？
食唔食得㗎？
納米係一種好細…嘅長度單位
舉個例吖
如果珊瑚葉變成好似古戰場咁大
葉面嘅纖毛就會好似狗身上最短最細嘅毛咁長㗎嘞
最短嘅毛呀？
總之就係好細，非常細，超級細
噉嘅意思啦，冇錯嘞
噉點解纖毛會令啲水聚集成水珠𠸏？
如果我哋將佢放大嚟睇
會睇到珊瑚葉嘅表面
有好多細微嘅表面凸起結構
每個凸起結構之間
仲有直徑大約20至50納米嘅針狀立質結構
因為納同水係有互相排斥嘅作用
呢個互相排斥嘅作用
因為納米纖毛而達到最大化
水就會形成水珠
喺葉面上面碌嚟碌去嘞
纖毛唔係好細㗎咩？
點解又會最大化𠸏？
假設塊葉原本係平嘅
如果喺上面加上凸起組織
接觸面積會點呢？
會變大囖
噉如果再加上粒米等級嘅纖毛呢？
接觸面積就會更加大囖
呢個就係粒米纖毛將排積水嘅作用最大化嘅效果嘞
而且因為有呢個互相排斥嘅作用
呢啲水珠喺滾動嗰陣
亦都會順帶將葉面上嘅灰塵帶走埋
所以珊瑚嘅葉通常都係好乾淨㗎
呢個現象係喺蓮花葉上面發現嘅
所以呢個亦都叫做「粘液效應」
粒米咁細，用肉眼都睇唔到
噉仲有啲咩係好似粒米等級咁細嘅呢？
鯊魚嘅皮上面都有納米等級嘅皺摺
所以鯊魚可以遊得好快㗎
如果我有鯊魚嘅皮
就可以有食唔完嘅魚喇
話唔定以後真係有人可以設計出呢一種衫㗎
係喎
我都要幫狗狗沖涼㗎，爭啲唔記得咗𠻹
阿魯
發現其實你係鍾意Garu嘅
其實我細個嗰陣都養過狗㗎
佢都係叫做Garu
但係有一日佢唔小心跌咗落河
之後我就揾唔返佢喇
所以你先至唔畀我哋帶Garu去河邊
之前朗朗都試過病得好嚴重㗎
我都好緊張又難過
原來朗朗都試過大病嘎？
係啊
當時都唔知朗朗發生咩事
突然間舌頭麻痹，喉嚨好痕
肚痛，心口仲好唔舒服
全靠我好努力噉照顧，佢先好返咋
突然唔舒服？
佢係咪食錯嘢啊？
嗰朝早我好似係用珊瑚葉裝水畀佢飲㗎
嗰塊葉上面嘅水好似冇聚埋一齊變成水珠㗎
噉嗰塊唔係珊瑚葉，係姑婆葉啊
朗朗應該係中毒喇
La hui su na wauin
Li muis su na li muis
Wau…